[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 13]
[Episodio 13]
I was a bit distracted just now.
Me distraje un momento.
Sorry about that.
Disculpe.
Alright.
Bien.
Well,
Bueno.
how did you know I was looking for someone?
Hermano, ¿cómo sabías que estoy buscando a alguien?
I'm sharp as a tack
Porque tengo buen oído, buena vista
and always well-informed.
y estoy bien informado.
You're the new disciple from Zhuiyu Peak, right?
Eres la nueva discípula del Pico Zhuiyu, ¿verdad?
I heard you have lots of snacks.
Dicen que tienes muchas cosas ricas.
Do you have any left?
¿Te queda alguna?
Share some with me.
Dame algo.
Um...
Bueno...
Lifei.
Lifei.
I've given them all out today.
Ya se acabó todo hoy.
I'll bring some for you next time.
Te lo traigo la próxima vez.
Remember to save some for me next time!
La próxima no te olvides de darme un poco.
Remember my name!
Recuerda mi nombre.
I'm Deng Xiguang!
¡Me llamo Deng Xiguang!
I've searched all sixteen peaks.
Ya busqué por los 16 picos.
Senior Brother!
¡Hermano mayor!
Where are you?
¿Dónde estás?
Coming!
¡Ya vamos!
What's wrong?
¿Qué pasa?
Someone has broken the restriction spell.
Alguien rompió la barrera del Pico Zhuiyu.
Zhaomin wants us to search
Zhaomin nos mandó a patrullar
for the intruder.
para ver dónde está el intruso.
Restriction spell?
¿Barrera?
Lifei.
Lifei.
Senior brothers!
¡Hermano mayor!
The intruder is here!
El intruso está aquí.
Senior brothers!
¡Hermano!
The intruder is here!
¡El intruso está aquí!
The records of disciples' origins from all peaks
El registro de todos los discípulos de cada pico
are kept in the Huanyue Shrine
está guardado detrás del Palacio Wengu,
behind Wengu Hall.
en el Templo Huanyue.
I'll wait for you there.
Te espero allí.
Lifei!
Lifei.
where's the intruder?
¿Dónde está el intruso?
My mistake.
Me confundí, fue un error.
It was a cricket.
Era un grillo.
Go back to your duties.
Sigue con lo tuyo.
Go... go catch the intruder.
¡A atrapar al intruso!
- Go ahead. - Let's go.
¡Vamos!
You're always running around.
Andas todo el día de aquí para allá.
Getting lost elsewhere is one thing.
Te pierdes en otro lado es una cosa,
But if you get lost near Wengu Hall,
pero si te pierdes cerca del Palacio Wengu,
the night winds there
el viento de la noche es más frío
might kill you because they're colder than winter frost.
que una espada de hielo el pleno invierno.
Even the guards won't go there.
Ni los guardias van hacia allá.
Only a fool would wait all night.
Solo un tonto esperaría toda la noche.
He's no fool.
Y él no es tonto,
He must have left.
seguro que se fue.
Another pity play. I don't believe it.
Otra vez la estratagema del mártir, nadie se la cree.
Huanyue Shrine is a restricted area for the sect.
El Templo Huanyue es un lugar clave de la secta.
Unauthorized disciples are not allowed to enter.
Los discípulos no pueden entrar sin permiso.
Senior brothers,
Hermanos.
I'm here on my master's orders.
Vengo por orden de mi maestro
I need to look up some sect records.
a revisar algunos archivos de la secta.
Oh, you're from Cuihua Peak.
Ah, eres del Pico Cuihua.
Senior sister,
Hermana,
did Qin send you?
¿te mandó Qin?
Yes, him.
Sí, es él.
Then it's fine.
Entonces no hay problema.
Please come in.
Pase.
Please.
Adelante.
Who's there?
¿Quién es?
Hushe Peak.
Pico Hushe.
Hushe Peak?
¿Pico Hushe?
What are you doing here again?
¿Qué haces aquí?
If you really want to make it up to me,
Si de verdad quieres compensarme,
just stay out of my sight.
no te aparezcas frente a mí.
I still have something to finish.
Todavía tengo algo que hacer.
What are you plotting now?
¿Qué tramas ahora?
Trust me one more time.
Confía en mí una vez más.
Trust you, my foot.
No pienso confiar en ti.
Stop following me.
No me sigas.
If we're caught,
Si nos descubren,
we'll both be expelled from Wuyue Court.
nos echarán de la Secta Wuyueting.
Forget it.
Ya.
I'm going back.
Me voy.
Your master already knows.
Tu maestro ya te descubrió.
Take care of yourself.
Cuídate.
Master.
Maestro.
You truly are exceptionally gifted.
Eres realmente talentoso.
In just a few days,
Ingresaste hace unos días,
you've been able to break the restriction spells.
ya pudiste abrir las barreras de todos los picos.
I value talent.
Te valoro por tu talento,
But if your mind is distracted
pero si tienes otro motivo,
and your conduct is improper,
y tu conducta no es correcta,
Yaoguang Peak will not keep you.
el Pico Yaoguang tampoco te aceptará.
I know my mistake.
Perdóneme.
This is the Danxue secret realm.
Este es el Santuario Danxue.
Only disciples who have reached the third level of cultivation
Solo los discípulos que alcanzan el tercer nivel
can leave here.
pueden salir de aquí.
What you learned before was broad but not focused.
Lo que aprendiste antes es amplio pero superficial,
Your spirit aura is chaotic.
tu energía espiritual es un desorden.
If you can't let go of greed and worldly attachments
Si no logras dejar atrás los deseos mundanos
and purify your spirit and essence,
y purificar tu espíritu,
you will stay in there for the rest of your life.
te quedarás aquí toda la vida.
Gather the Qi in the vessel
Concentra la energía en el crisol de cultivo,
and merge it with heaven and earth.
conéctala con el cielo y la tierra.
Transform Qi into spirit
Transforma la energía en poder espiritual
and command all things!
para controlarlo todo.
Among Wuyue Court's sixteen peaks,
Entre los 16 picos de la Secta Wuyueting,
there is no Hushe Peak.
no hay Pico Hushe.
Right.
Exacto,
None of us has ever seen Hushe Peak.
no lo hemos visto.
Lifei,
Lifei,
where did you hear about it?
¿de dónde supiste eso?
I've searched every peak
Es que busqué por todos los picos
and couldn't find my senior brother.
y no encontré al hermano mayor.
I'm getting anxious.
Estaba desesperada.
Come here.
Ven aquí.
Here.
Ven.
Besides
Además del
the southwest corner of Baicao Peak,
suroeste del Pico Baicao,
are there any other peaks?
¿hay algún otro pico sin dueño?
Never seen one.
No he visto ninguno.
Oh,
Por cierto,
you haven't been to Cuihua Peak yet, right?
pero no has ido al Pico Cuihua, ¿no?
It has never allowed unauthorized entry by disciples of other peaks.
En el Pico Cuihua no permiten entrar a discípulos de otros picos.
If you want Elder Cuixuan to use Lifei to temper his sword,
Si quieres que el maestro Cuixuan use a Lifei para afilar su espada,
by all means, encourage her to go.
sigue animándola.
The third level of Wuyue Court's techniques.
El tercer nivel de la técnica de la Secta Wuyueting:
Spirit energy floods the meridians;
la energía espiritual recorre los meridianos,
cultivator and sword become one.
persona y espada se funden.
The Danxue secret realm
El Santuario Danxue
is actually a state of mind.
es en realidad un estado mental.
Unless the inner demon is removed,
Si el demonio interior no se elimina,
the formation will never break.
la formación no se rompe.
Inner demon?
Demonio interior.
Kill.
¡A matar!
Did Lei Xiuyuan get punished by his master?
¿Acaso su maestro lo castigó?
None of my business.
¿A mí qué me importa?
Don't think about him.
No pienses en él.
The technique is incomplete.
Si la técnica no se completa,
She will still feel pain.
ella seguirá sintiendo dolor.
To walk the world is to hold a torch through endless night.
Vivir es como llevar una antorcha en la oscuridad.
Your goodwill still lingers,
Todavía tienes bondad
and you are bold and resolute,
y eres valiente y firme.
so you may break free from this deadlock.
Quizá puedas romper el destino.
Remember, what your soul yearns for
Recuerda, hacia donde te dirija tu corazón,
is the right path for you.
ahí está tu elección.
What my soul yearns for?
Hacia donde dirija mi corazón.
I was right about you.
No me equivoqué al elegirte.
You've broken through the third level.
Lograste superar el tercer nivel.
You must have found your heart of cultivation.
Seguro que encontraste tu propio corazón de cultivo.
Remember,
Recuerda,
this heart can overturn heaven and earth.
este corazón puede invertir el cielo y la tierra.
Even if faced with thunder, fire,
Ni el rayo celestial, ni el mar de fuego,
and endless calamity,
ni la desolación eterna
it can't be shaken.
pueden moverlo ni un ápice.
- Hello. - Hello.
- Buenas. - Buenas.
Heard he broke through the third level in just three days.
Oí que en solo tres días superó el tercer nivel.
Truly impressive.
¡Qué impresionante!
No wonder Master values him
Es lógico que el maestro lo valore
and took him as a direct disciple.
y lo acepte como discípulo directo.
Truly gifted.
Es realmente talentoso.
Indeed.
Así es.
Congratulations
Felicidades, Xiuyuan.
on your advancement.
Subiste mucho de nivel
You've broken through the third level.
y superaste el tercer nivel.
Before you,
Antes de ti,
only Hu Jiaping had done it.
solo Hu Jiaping lo había logrado.
That traitor!
Hu Jiaping, ese traidor.
Bewitched by an artifact spirit,
Por una simple herramienta espiritual,
he lost his mind and defied Master.
perdió la cabeza y desobedeció al maestro.
He's brought shame to Yaoguang Peak.
Es una vergüenza para nuestro Pico Yaoguang.
Well said.
Usted tiene razón.
Right.
Correcto, así es.
Hu was Master's direct disciple.
Hu es discípulo directo del maestro
He entered before you.
y entró antes que tú.
Speaking ill of your senior
Faltarle al respeto a un superior
is the same as insulting our master.
equivale a ofender al maestro.
[Songfeng, Wuyue Court] So what if you broke through
[Song Feng, Secta Wuyueting] Superar el tercer nivel no es especial.
You must have used some magical treasure, right?
¿Acaso usaste algún talismán?
Fine. I'll show you.
Bueno, te enseño.
Songfeng,
Songfeng,
you've been here for years
llevas muchos años en la secta
and still haven't broken through the second level.
y aún no superas el segundo nivel.
Master is already disappointed.
Al maestro ya no le caes bien.
I suggest you watch your words.
Así que ten cuidado con lo que dices
Don't upset him further.
y no le hagas enojar al maestro.
You...
¡Tú!
Go!
Vámonos.
Stop staring!
¿Qué miras?
Songfeng holds grudges.
Este Songfeng es rencoroso.
He probably won't let this go.
No creo que lo deje pasar.
Let him.
Como él quiera.
I thought you had issues with Hu.
Pensé que tenías rencillas con Hu.
Didn't expect you to defend him.
Me sorprendió que lo defendieras.
He taught us.
Él fue nuestro maestro.
Us?
¿Nuestro?
Jiang Lifei?
¿Jiang Lifei?
Crispy skin, tender meat.
Tiene la piel crujiente y la carne tierna,
Looks delicious.
se ve delicioso.
Where is Hushe Peak?
¿Dónde está el Pico Hushe?
Tell me!
Dime.
I suddenly remembered something.
Se me ocurrió algo.
I have to go right now.
Tengo que irme ahora mismo.
Wait,
Oye.
can you...?
Pero...
Master,
Maestro.
when will you be back?
¿Cuándo volverás?
I... I don't know exactly.
No sé, no sé la hora exacta.
But you behave and listen to Zhaomin while I'm gone.
Pero tienes que obedecer bien a Zhaomin en casa.
What shameful secret is hidden in there?
¿Qué se trae escondido aquí que no se puede ver?
Who says Hushe Peak has a secret to...?
¿Quién dijo que el Pico Hushe esconde algo?
There really is a Hushe Peak, isn't there?
De verdad existe el Pico Hushe, ¿sí?
Actually,
La verdad es que
I know where it is.
yo también sé dónde está.
There's a map of it in Huanyue Shrine.
En el Templo Huanyue hay un mapa.
Fine.
Basta, ya.
I guess
Ya veo que
no one here can control you anymore.
nadie te controla aquí.
You've even gone to Huanyue Shrine!
Hasta te metiste solita al Templo Huanyue.
If you won't tell me,
Si no me lo dices,
then I'll go myself.
voy sola.
Go ahead then.
Vete.
It has a restriction spell.
Tiene barreras.
You think you can get in?
Puedes ir, ¿pero puedes entrar?
Restriction spell?
¿Barrera?
So mysterious.
Tan misterioso.
Could it be...?
¿Acaso...?
What do you know?
¿Qué has sabido?
Is there treasure in there?
¿Acaso hay un tesoro?
What treasure, Master?
Maestro, ¿qué tesoro es?
How much is it worth?
¿Cuánto vale?
A girl shouldn't be so vulgar.
Una muchacha no debe pensar algo tan cursi.
We'll talk when I get back.
Bueno, hablaremos cuando vuelva.
Master.
Maestro,
Tell me now.
dímelo ahora.
This is urgent.
¡Es urgentísimo,
I'm off!
me voy!
Master!
¡Maestro!
Zhaomin's three-sided mirror.
El prisma triangular de Zhaomin
Master's six-sided mirror.
y el prisma hexágono del maestro,
They should be able to help me break the restriction spell.
seguro que me ayudarán a romper la barrera.
Hushe Peak looks like a mallet.
¿Por qué este Pico Hushe tiene forma de mazo?
Mr. Hu?
Sr. Hu,
What are you doing here?
¿qué haces aquí?
Stop looking.
Deja de buscar.
I am your senior brother.
Yo soy tu hermano mayor.
Hold tight.
Agárrate bien,
Or you'll fall.
o te caerás.
Senior Brother?
Hermano mayor,
You're really my senior brother?
¿de verdad eres mi hermano mayor?
The one in Master's sketch?
¿El que aparece en la pintura de mi maestro?
Don't mention that sketch.
No menciones esa pintura.
I'm handsome and elegant.
Soy tan guapo, apuesto y elegante,
I look nowhere near that ugly.
¿puedo salir tan feo en un retrato?
Senior Brother!
¡Hermano mayor!
Why did you only show up now?
¿Por qué tardaste tanto en venir a verme?
I've been looking for you forever!
Te busqué mucho tiempo.
You got snot all over my new clothes.
Me estás llenando de mocos.
Mu made this for me.
Esta ropa nueva me la hizo Mu.
Look at the mess you made.
Mira cómo la dejaste.
You're really my senior brother?
¿De verdad eres mi hermano mayor?
Would I lie to you?
¿Acaso te voy a engañar?
Listen to me.
Escúchame.
I still can't believe it.
Todavía no lo puedo creer.
I was an orphan too, just like you.
Yo también soy huérfano como tú.
After that old man took me in,
El viejo nos recogió y
I followed him, wandering from place to place.
vagamos por todos lados para ganarnos la vida.
When I grew older
Después crecí,
and had learned most of his skills,
aprendí casi todo lo que sabía el viejo
he sent me to Chufeng Academy.
y me mandó a la Academia Chufeng.
Later, I gained the favor of Master Guangwei,
Después, el maestro Guangwei valoró mi talento
so I went to Wuyue Court.
y me fui a la Secta Wuyueting.
And you probably know
Lo que pasó después,
the rest.
ya lo sabes, ¿verdad?
Then why didn't you tell me when I asked before?
Entonces, ¿por qué no me lo dijiste antes?
You even made things hard for me.
Y me lo pusiste difícil a propósito.
I had no choice.
No tengo opción.
Master said
El maestro lo dejó claro que
I could never mention this to anyone.
no pudiera mencionar eso a nadie.
Otherwise, both he and I would lose our lives.
Si no, perderemos la vida.
And
Además,
when did I ever make things hard for you?
¿cuándo te lo puse difícil a propósito?
That was encouragement and motivation.
Eso era ánimo y motivación.
I meant well.
Me esforcé mucho.
I think you had bad intentions.
Yo digo que fue mala intención.
You just wanted to kick me out of the academy!
Querías echarme de la Academia.
You wronged me.
¡Qué injusticia!
I never wanted to kick you out.
Nunca quise echarte a ti.
The one I wanted to get rid of was Lei Xiuyuan.
Al que quería echar era a Lei Xiuyuan.
Why?
¿Por qué?
Because...
Porque...
Because he clearly doesn't look like a good guy.
porque claramente no es buena persona.
I have sharp eyes.
Tengo buena visión.
I could tell he had ulterior motives toward you.
Ya vi que tiene malas intenciones contigo.
See?
Si no haces caso a los mayores,
You didn't listen
terminas pagando el precio.
to your elder.
¿Verdad?
Almost got yourself killed, didn't you?
Casi perdiste la vida.
No.
No.
That's not right.
Algo no cuadra.
You're definitely hiding something else from me.
Seguro que todavía me ocultas algo.
No, really.
No, no.
Don't overthink things.
No estés todo el día con imaginaciones
You love causing trouble, too.
ni buscando problemas.
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
I wouldn't be
no estaría en
at Wuyue Court this late.
la Secta Wuyueting tan tarde,
Right?
¿verdad?
Jiaping,
Jiaping,
do you know where Master is?
¿sabes dónde está el maestro?
Is he being hunted?
¿Alguien lo está persiguiendo?
Is his life in danger?
¿Corre peligro de vida?
Master is a hidden expert.
El maestro es un gran sabio ermitaño.
Ordinary people can't touch him.
La gente común no puede con él.
An expert?
¿Gran sabio?
Why would an expert go into hiding?
¿Y por qué un gran sabio querría vivir oculto?
He's not some bandit, is he?
¿No será un bandido
Maybe he has too many enemies?
y tendrá enemigos?
Can't you wish
¿Por qué no piensas algo bueno
for something good for our master?
de nuestro maestro?
He must have his reasons
Si decidió ocultarse,
for going into hiding.
tiene sus razones.
If you keep looking around blindly,
Si sigues buscándolo así,
you'll only bring trouble. Understand?
vas a atraerte problemas, ¿entiendes?
No.
No puede ser.
I need to see with my own eyes that he's safe.
Tengo que ver al maestro sano y salvo.
Fine, fine.
Ya, ya.
I'll find him.
Yo me encargo de buscar al maestro.
Your top priority now is to focus on your cultivation.
Tu tarea principal es cultivar mucho.
Now that you've become Master Chongyi's disciple,
Ya que el maestro Chongyi te aceptó como discípula,
study hard under him.
aprende bien con él.
Otherwise, even if you find Master,
Porque aunque encuentres al maestro,
with your current skills,
con lo poco que sabes ahora,
you won't be able to help him anyway.
no podrás ayudarlo.
Is that why Master didn't tell me?
¿Será que no podía ayudarlo
Because I can't help?
y por eso el maestro no me dijo nada?
Jiaping.
Jiaping.
I need to get stronger.
Quiero hacerme más fuerte.
One day, I'll be able to help Master.
Algún día podré ayudar al maestro.
Good.
¡Bien!
Since you show such devotion,
Ya que tienes esa intención,
I'll help you.
te voy a ayudar.
Your constitution is unique.
Tu cuerpo es diferente al de los demás,
So you don't have to follow
así que tu forma de cultivar
the usual methods of cultivation.
tampoco tiene que ser la ordinaria.
Remember,
Acuérdate bien:
all spirit energy
la energía espiritual del cielo y la tierra
is within your every breath.
está en tu inhalación y exhalación.
Nothing is everything. Emptiness is fullness.
La nada contiene el todo; el vacío es la plenitud.
Even a flying insect has its own path.
Hasta un insecto tiene su propio camino.
Lifei,
Lifei.
you have a long road ahead.
Todavía te queda un largo camino.
You'll understand it in time.
Descúbrelo por ti misma.
Not a word to anyone about what happened today.
Lo de hoy no se lo cuentes a nadie.
I felt it.
¡Lo sentí!
Such pure spirit energy.
¡Qué energía tan pura!
Jiaping...
Jiaping...
Jiaping!
¡Jiaping!
I'm going back to the academy.
Vuelvo a la Academia.
Here's the Mind-Calming Mantra for you.
Te dejo el Arte de la Serenidad.
Stay calm through all changes.
Todo cambia, pero tú te mantienes firme,
Keep your spirit steady and your mind clear.
con el espíritu en paz y la mente tranquila.
Just like Master's disciple.
De verdad es el discípulo directo del maestro.
Leaves a letter and disappears. Same bad habit!
Deja la carta y se va, qué carácter.
Wait,
Oye,
I don't know the way back!
pero no conozco la dirección.
At least take me back first!
Por lo menos llévame de vuelta.
Jiaping.
¡Jiaping!
I don't know the way.
No conozco la dirección.
Is Zhuiyu Peak to the east or west?
¿El Pico Zhuiyu está al este o al oeste?
Lifei.
Lifei.
it's you?
¿Qué haces aquí?
Qin?
Qin.
You're back?
¿Volviste?
Stop following me.
No me sigas.
Aren't you Master Chongyi's disciple?
¿No estabas aprendiendo con el maestro Chongyi?
Why are you here at night?
¿Qué haces aquí a medianoche?
Are you lost?
¿Estás perdida?
Yes.
Sí, sí.
I thought the moonlight was beautiful
Es que vi la luna tan bonita
and just wanted to fly in for a closer look.
y quise acercarme a verla mejor.
But the wind was howling,
Pero el viento sopló tan fuerte
and I got dizzy
que me mareé
and ended up here.
y terminé llegando aquí.
Wuyue Court
En la Secta Wuyueting,
has strong winds and thick fog at night.
de noche hay viento y niebla espesa.
Each peak has its own restriction spell.
Cada pico tiene su barrera,
You can't wander around.
está prohibido entrar.
How about I take you back to Zhuiyu Peak?
Mejor te llevo de vuelta al Pico Zhuiyu.
Okay. Please.
Bien, bien.
Thank you so much.
Gracias, Qin.
Hold tight.
Agárrate bien.
Lifei doesn't trust others easily.
Lifei no va a confiar en cualquiera tan fácilmente.
I was worrying for nothing.
Estoy preocupado sin razón.
Hold tight.
Agárrate bien.
Remember now.
Recuérdalo.
Lifei!
¡Lifei!
Why those images?
¿Por qué aparecen esas imágenes?
And whose voice was that?
¿De quién es esa voz?
Lifei.
Lifei.
Jiang Lifei!
Jiang Lifei.
Jiang...
Jiang...
What's wrong with her?
¿Qué le pasa?
What's going on here?
¿Qué ha pasado?
Lifei started training at dawn.
Lifei ya está entrenando desde temprano.
Is she finally turning over a new leaf?
¿Será que vio su error y ahora se esfuerza?
No way. Absolutely not.
No, imposible.
Jiang Lifei, stop pretending.
Jiang Lifei, no finjas más.
Master. You know what?
Maestro, no sabe que
If it weren't for Qin bringing me back
si no fuera por ese Qin
yesterday,
que me trajo de vuelta,
I might never have seen you again.
no podría verlo a usted ahora.
If I'm so useless,
Soy una discípula tan inútil,
that would embarrass you.
eso es una humillación para usted.
For your honor
Para su honor
and for Zhuiyu Peak's dignity,
y la dignidad de nuestro Pico Zhuiyu,
won't you teach me some self-defense techniques?
¿no deberías enseñarme algunas técnicas para defenderme?
Then you...
Pero tú...
Um, I'll make you meat buns.
Bueno, eso, empanadas de relleno de carne.
Fine. I'll teach you one.
Bueno, te enseño una.
But let's be clear. Whether you make it or not
Pero primero dejemos claro: que funcione o no,
depends on you.
depende de ti misma.
Don't just stand there. Go make the food.
¿Qué esperas? Ve a hacer las empanadas.
Right away. Just a moment.
Espera un rato, ya voy.
I went to the place they mentioned last time.
Fui a ese lugar que me recomendaron.
I liked it too.
También me parece bien.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan.
They say you're Wuyue Court's
Dicen que eres un genio
once-in-a-century genius.
que no se veía en cien años en la Secta Wuyueting.
Since we're both free today,
Ya que no tengo nada que hacer hoy,
how about a spar?
¿hacemos un combate de práctica?
Stop right there!
¡Alto!
You dare destroy my sword?
¡Cómo te atreves a romper mi espada!
Lei, we're fellow disciples.
Lei, somos de la secta.
Let's keep things friendly.
No perdamos la armonía.
Qin.
Qin.
It's been half a year since we parted at the academy.
Ya pasó medio año desde que nos despedimos en la Academia.
I heard
Oí que el maestro Guangwei
Master Guangwei took you as his personal disciple.
te aceptó como discípulo directo.
Congratulations.
Felicitaciones.
It's just my master's favor.
Todo es gracias a mi maestro.
Qin, I have things to do.
Qin, tengo asuntos.
I'm leaving.
Me voy primero.
Look at him, so smug.
Míralo, qué arrogante.
He struts around
Con solo haber superado
just because he broke through the third level
el tercer nivel en Santuario Danxue,
at Danxue.
ya se cree superior.
He doesn't even respect Qin.
Ni siquiera respeta a Qin.
Qin, you're known for your exceptional talent.
Todos sabemos que Qin es talentoso
You're about to break through the fifth level.
y está por superar el quinto nivel.
Having a rising star like Lei
Tener un talento nuevo como Lei
is a blessing for Wuyue Court.
es una bendición para la Secta Wuyueting.
Songfeng, I need to see Master Guangwei.
Songfeng, tengo que ver al maestro Guangwei.
I'm leaving.
Me voy.
If it weren't for Qin,
Si no fuera por Qin,
I'd have taught him a lesson.
le habría dado una lección.
Wu Nuo is just an outer sect disciple.
Wu Nuo es solo un discípulo externo.
He is of low cultivation, utterly insignificant.
Su cultivo es bajo, completamente insignificante.
Why did it take you so long
¿Por qué tardaste tanto tiempo
to subdue him?
en derrotarlo?
Sir, that traitor was secretly practicing demonic techniques.
Maestro, ese traidor practicaba artes malignas de demonio en secreto.
He went mad
Estaba loco y cruel,
and killed his fellow disciples.
mató a sus hermanos
He absorbed their spirit power,
y absorbió todo su energía espiritual.
which greatly boosted his cultivation.
Por eso su poder aumentó mucho.
I had to use my master's
Usé el tesoro mágico que el maestro me heredó,
Yin-Yang Tribulation Mirror
el Espejo de la Tribulación de Yin y Yang,
to barely restrain him.
y apenas pude someterlo.
How could an immortal sect disciple know demonic techniques?
¿Cómo puede un discípulo de la secta inmortal usar artes demoníacas?
Have you found out why?
¿Averiguaste la causa?
There's no right or wrong in techniques. Power is the only truth.
Las técnicas no tienen moral. El poder es justicia.
Think it over. You can hand it in
Piénsalo bien, puedes entregarlo
or not.
o no.
I searched for days but found nothing.
Investigué varios días sin encontrar nada.
Perhaps he was bewitched by the demons.
Quizá fuera manipulado por algún demonio.
I've heard of similar incidents
He oído que en otras sectas inmortales
occurring in other sects.
también ha pasado algo similar.
It seems the demons want to overthrow the Central Plains
Quizá los demonios quieran dividir a las sectas
and divide the immortal sects.
y destruir las Tierras Centrales.
That's possible.
Es posible.
Demons have always been cunning.
Los demonios son astutos.
With the Sea Calamity approaching,
Con el Cataclismo Marino acercándose,
they will send spies to infiltrate the Central Plains,
seguro que enviaron espías a las Tierras Centrales
spreading confusion and causing trouble.
para manipular y causar problemas.
Yangling,
Yangling,
gather the disciples immediately.
reúne a los discípulos
Set up the Demon-Quelling Formation
y prepara la Formación de Exorcismo Demoníaco
to secure Wuyue Court.
para proteger nuestra secta.
Also,
Además,
strictly screen all inner and outer sect disciples.
investiga a fondo a todos los discípulos
Strengthen our defenses.
y refuerza la vigilancia.
We mustn't give the demons any opening.
No les demos oportunidad a los demonios.
Yes.
Sí.
Master,
Maestro.
Master Guangwei suspects
El maestro Guangwei sospecha que
it was a demon spy.
es obra de espías demoníacos.
He's ordered all peaks to be on high alert against infiltrators.
Ya ordenó a todos los picos que estén en alerta para evitar a los espías.
After all this time,
Ha pasado tanto tiempo
you still haven't broken through the fifth level.
y aún no superas el quinto nivel.
Useless.
Eres tan inútil,
You probably can't even withstand a single strike from the demons.
no podrías resistir ni un golpe de demonio.
How can you lead the sect against the Sea Calamity?
¿Cómo vas a liderar la secta contra el Cataclismo Marino?
How can I possibly
No tengo confianza en ti,
entrust Wuyue Court to your hands?
¿cómo puedo dejarte que lideres la Secta Wuyueting?
I am deeply ashamed.
Me avergüenzo.
Only the strong may remain on Cuihua Peak.
En el Pico Cuihua solo se quedan los fuertes.
If you show no improvement,
Si no mejoras,
step down for the younger disciples.
prepárate para ceder tu lugar a los más jóvenes.
Yes.
Sí.
Scatter into wind, gather into form.
Dispersar como viento, juntar forma un cuerpo.
Draw the essence of heaven and earth,
Tomar la energía del cielo y la tierra
and fuse the five elemental powers of metal, wood, water, fire, and earth
y los cinco elementos: metal, madera, agua, fuego y tierra,
into your vessel.
se fusionan en el crisol de cultivo,
Release different techniques according to subtle variations,
liberando hechizos celestiales según las diferencias sutiles.
and you will have endless transformations.
Así se logra la variación infinita.
This is the Earth-Shattering Five Turtles Technique.
Se llama la Técnica de las Cinco Tortugas que Rompen el Cielo.
Master! Did you see that?
Maestro, ¿lo viste?
I can use the water technique now.
Ya domino el arte del agua.
Well...
Cómo decirlo...
I taught you for so long,
Después de tanto tiempo enseñándote,
and you've only just managed to fuse your water and wood spirits.
apenas logré ayudarte a fusionar las energías de agua y madera.
I'm a bit ashamed, honestly.
De verdad, me da un poco de vergüenza.
The hard part is still ahead.
Lo difícil viene después,
Especially the metal technique. That's the foremost of the five elements.
sobre todo el arte del metal, que es el primero de los cinco elementos.
Take your time practicing.
Practica con paciencia.
As I always say,
Como siempre te digo,
I've taught you everything.
yo te enseño todo,
Whether you succeed is all up to you.
pero si funciona o no, depende de ti misma.
Where... where did it go?
¿Cómo? ¿Se acabó?
Where did it go?
¿Por qué se acabó?
What happened, Master?
¿Qué pasa, maestro?
Take your time practicing.
Sigue practicando,
I'm going back to sleep.
yo me voy a dormir un rato.
Practice all you want, but don't forget to cook.
Puedes practicar, pero no te olvides de cocinar.
Got it.
Entendido.
You're still eating while you talk.
Pero estás comiendo.
How am I supposed to use this metal spirit?
¿Cómo se usa esta energía del metal?
I...
Yo...
I mastered the metal technique?
¡Logré dominar el arte del metal!
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival♪
♪Ni mil catástrofes superan♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪El hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
What do you want?
¿Qué quieres hacer en el fondo?
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido, torres budistas♪
♪Past the pagoda♪
♪Caballos con ropas brillantes♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
Your spirit energy.
Tu energía espiritual.
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Aunque todos me abandonen♪
♪Reign supreme♪
♪No temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
Take it back.
Te la devuelvo.
Never show your face before me again.
¡No vuelvas a aparecerte delante de mí!
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪It's me, blinded by longing♪
♪Son mis ojos los que fallan♪
♪Every glance lands on you♪
♪O es que todo lo veo como tú♪
♪Fire and water clash, yet we cling inseparably♪
♪Agua y fuego, incompatibles, pero aún así pegados♪
♪Lotus broken, threads still bind us♪
♪Hilos que nunca se rompen del todo♪
♪My heart calm till you stir storms and rain♪
♪Mi corazón en calma, tú mueves la tormenta♪
♪You are my destined rival♪
♪Eres mi némesis♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes, fate ties me to you♪
♪Del frío a la primavera, juntos sin fin, el cielo te ha dado♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas, I follow no one but you♪
♪Montañas, ríos, lagos y mares,sin desviarme, solo te sigo♪
♪Bitterness brews sweet bliss, drained in one sip♪
♪Lo amargo destila dulzura, me lo bebo de un trago♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪Amor y odio se equilibran, y te elijo a ti♪
♪Fated foes, fate plays tricks; you complete my five elements♪
♪Enemigos por destino, el azar nos tuerce el rumbo, y me falta tu elemento♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪Amar con fuego, odiar con ganas, todo encaja♪
♪We'll dwell in mortal dust, stay side by side till the end♪
♪Así, en el bullicio del mundo, hasta el final♪
♪Sometimes I throw petty fits♪
♪A veces me enojo,♪
♪I blame all troubles on you♪
♪Todo es culpa tuya.♪
♪Though distant on the surface, our souls resonate as one♪
♪Parecemos distantes, pero nos entendemos sin palabras♪
♪We wander far, parted to separate corners♪
♪Vagamos por caminos separados♪
♪Yet my heart still leans toward you, my foe♪
♪Pero el corazón vuelve al enemigo♪
♪I sigh and laugh, defeated in this game of affection♪
♪Río y suspiro, derrota asumida♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes, fate ties me to you♪
♪Del frío a la primavera, juntos sin fin, el cielo te ha dado♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas, I follow no one but you♪
♪Montañas, ríos, lagos y mares, sin desviarme, solo te sigo♪
♪Perhaps endless tangling is our silent bond♪
♪Quizás el enredo también sea complicidad♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪Amor y odio se equilibran, y te elijo a ti♪
♪Fated foes, fate plays tricks; you complete my five elements♪
♪Enemigos por destino, el azar nos tuerce el rumbo, y me falta tu elemento♪
♪Burning love, unbridled hatred, they suit each other well♪
♪Amar con fuego, odiar con ganas, todo encaja♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪Si tú no te vas, yo no me iré♪
♪We'll dwell in mortal dust, stay side by side till the end♪
♪Así, en este polvo del mundo, hasta el final♪